# 华中大电气飞跃手册

## 飞跃手册是什么

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;《华中大电气飞跃手册》是一本面向电气学子的申请指南，由华中科技大学电气学院九位16级本科生在学院的领导与支持下编写而成。总结了编委会成员的留学申请经验，涵盖关于留学申请的常见问题，包含道路选择、托福雅思GRE考试、科研暑研、套瓷、签证等内容。意图帮助大家对留学申请全过程建立起比较清晰、全面的认识。除此之外，编委会还整理了学校海外交流项目政策并汇编了电气学院往届学长学姐的留学申请经历，帮助同学们更好地明确自己的定位，更加合理地进行学校选择和申请准备。

## 我为什么要做这件事

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在我们之前，电气学院的编写经验为零，这给了我们很大的挑战，也给了我们很大的发挥空间。非常感谢我们的特邀编写顾问，光电学院的两位前主编，无私地与我们分享了他们在飞跃手册编写过程中积累的经验和踩过的坑，帮我们制订了编写计划的雏形。我想这就是飞跃手册的精神内核，一种甘于分享、不计回报的传承精神，也是我们希望通过这本华中大电气飞跃手册传达给大家的一种精神、一种期望。我们期待着这本手册能给接下来每一届电气学子的留学申请带来帮助，也期待着大家申请之后可以回过头来，不断地为飞跃手册增补内容，亦或是推翻重写，让它成为与时俱进、代代传承的一本手册。化用我高中的校训，“传承是飞跃手册强大的理由”。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;留学申请的历程是漫长而又枯燥的，就像是reinforcement learning的环境中采用了非常sparse的reward，但人与机器的区别就在于，就算很长时间没有得到reward或者penalty，人也可以采取各种行为去学习。编写飞跃手册的初衷，其实就是希望帮助大家在这样一个sparse的环境里，快速找到reward，顺利地走下去。但如果你迟迟没有找到reward，也不要急躁，要相信“心诚求之，虽不中不远矣”，保持积极的心态去努力，相信你一定能有所收获。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;感谢所有支持华中大电气飞跃手册编写的老师和同学，衷心祝愿所有电气学子都能在追逐梦想的道路上肆意奔跑。

## 编委会名单

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;主编：&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;刘剑涛&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;[李弘毅](http://hongyili.net/)&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;[彭成志](http://czpeng.com/)&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;编委：&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;张雅萱&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;李&ensp;&ensp;越&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;黄子安&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;罗&ensp;&ensp;斌&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;顾天存&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;李玥廷

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;特邀编写顾问：&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;刘明辰&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;陈雄超

## 版权声明

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;本手册旨在为相关专业学子提供留学参考信息，手册版权归华中科技大学电气与电子工程学院和编辑委员会所有，拥有编辑、修改、复制和发行的权利，并授权华中科技大学电气与电子工程学院学业指导中心全部权利。您仅可以在个人非商业用途时，使用手册中的相关内容，使用时必须注明“来源：《华中大电气飞跃手册2020》”。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;未经允许，任何组织和个人不得以任何形式、通过任何渠道编辑、修改、复制和发行本手册的全部或部分内容，不得将本手册用于商业用途，不得进行任何违反版权条例的行为。在出现版权纠纷时，编辑委员会授权华中科技大学电气与电子工程学院学业指导中心全权代理处理。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;由于编委会水平有限，本手册难免存在错误和不足之处，如果您对本手册编写存在疑问，或有修改意见和建议，欢迎您联系：027-87542364，或通过学业指导中心官方微信公众号“HUST明德学堂”与我们联系。
